## 词法作用域
- 欺骗词法
  + evel
    + 如果词法作用域完全由写代码期间函数所声明的位置来定义，怎么修改词法作用域呢？
    + evel();方法，传入一个字符串，可以把字符串当js代码解析执行。
    + 但在严格模式下，eval（）有自己的词法作用域，并不能修改其所在的作用域。
    + new Function（）也是一样，前面的参数是这个函数的形参，最后一个参数可以是字符串，会动态解析执行。比eval（）略显安全，但要尽量避免使用。
    + 这两个方式都很消耗性能，但能带来的好处很小。
  + with 
    + with通常被当成重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式。
    + with(){}方法本质是传入一个对象，在with中生成一个词法作用域。可以直接使用这个对象的属性。不用对象.属性的方式。
    + 但如果这个对象没有这个属性，那么with会产生LHS查找，于是把这个属性声明到全局去了。
    + with在严格模式下完全禁止。
```js
var obj={name:"zsn",age:10};
with(obj){console.log(name)};//"zsn"
with(obj){ gender="男"};
console.log(obj.gender)// undefined因为obj没有gender属性，于是属性声明到了全局。 
console.log(gender) //男 发生了内存泄漏
```
- 性能
  + 如果上述改变词法作用域的方式能实现更复杂的功能，并且代码更具有扩展性，是不是非常好呢？
  + 但实际情况并不是这样的，js引擎会在编译期间进行数项的性能优化，其中有些优化依赖于词法进行静态分析。并且先确定变量和函数定义的位置，才能在执行过程中快速找到标识符。
  + 但是引擎在代码中发现了eval和with，它只能简单假设关于标识符判断是无效的，因为eval在词法分析阶段无法判断传入声明代码。也没法知道with创建新词法作用域的对象内容到底是声明。
  + 最悲观的情况就是出现了上述欺骗词法，所以的编译期间的优化都是无效的，最简单的做法就是不优化。
  + 如果欺骗词法出现过多，即使引擎把这种悲观的情况控制在最小范围内，也没有办法避免失去了编译期间的数项性能优化，代码运行变慢的事实。
- 小结
  + 编译的词法分析阶段基本能够知道全部标识符在哪里以及如何声明的，从而能预测在执行期间如何对它们进行查找。
  + eval和with都是在运行期间修改当前词法作用域和生成一个新的词法作用域。这两个机制的副作用是在编译期间引擎无法对其作用域进行优化，因为引擎只能谨慎的认为这样的优化是无效的。使用这其中的如何一个机制都将导致代码运行变慢，最好不要使用。

 ###  函数作用域和块作用域
 - 隐藏内部实现
   + 最小特权原则，这个原则指在软件设计中，应该极小限度暴露必要内容，而将其它内容隐藏起来，比如某个模块或对象设计的API。可以用函数来达到隐藏代码的目的。
   + 规避冲突
      + 全局命名空间：第三方库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的变量，通常是个对象，这个对象被称为库的命名空间。所有需要在外界的功能都是它的属性，而不是将自己的标识符暴露在顶级词法作用域中。
      + 模块管理：如何库都无法将标识符加入到全局作用域，  而是通过依赖管理器的机制将库的标识符显示地导入到另一个特点地作用域中。
  - 函数作用域
   + 区分函数声明和函数表达式最简单地方式是看关键字function出现在声明中地位置，如果function是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则是一个函数表达式。函数声明和函数表达式的区别就是它们的标识符将会绑定于何处。
   + 匿名函数的三个缺点:匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试困难；如果没有函数名，当函数需要引用自身只能用过期的arguments.callee；匿名函数省略了对于代码可读性很重要的函数名。最佳实践： 函数表达式非常强大且有用，匿名和具名区别并不会有区别，解决上述问题是加一个函数名。
   + (function(){})()第一个括号将这个函数变成了一个表达式，第二个括号将这个函数执行了。这种模式有一个专业术语：IIFE。
   相对于这个传统模式，还有一种改进模式：(function(){}())。两者形式功能上是一样的。
   + 块级作用域：try{}catch(err){}err只能在catch代码段中访问，并没有声明到全局。
     + function b(a){console.log(a)}; b(3);这种情况下在全局访问a为3，说明函数的形参也被挂到了全局中。
   + let ecmascript6新的关键字。能把声明的变量绑定在当前 {}中，如if（true）{}，而且在当前作用域不会像var一样对变量进行提升。只能在声明后访问，不然会报错。 
   + const常量除了赋值后不能改变外，其它都和let一样。注意，变量定义后不能再用常量修饰。
### 提升
 - var a=2;其实是两个声明，var a; a=2;第一个声明是在编译阶段执行的，第二个声明是在代码执行阶段执行的。变量声明提升到作用域顶部，赋值留在原地。
 - 函数表达式即使给命名函数，也不会发生函数提升。
 ``` js
 f(); //TypeError
 fn(); //fn is not defined
 var f=function fn(){};
 ```
 - 函数优先
   + 函数声明和变量声明都会被提升，但函数声明优先于变量声明，如果函数声明名称和变量声明名称一样，重复出现的声明，后者会直接被忽略。
   + 同名函数，后面出现的会覆盖前面的。
### 作用域闭包
   + 当函数可以记住并访问所在词法作用域时，就产生了闭包。
   + 就是在函数声明的词法作用域外使用它，闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。
```js
function foo(){ 
     var a=2; 
     function baz(){ console.log(a)};
     bar(baz)
     };
function bar(fn){fn()};
foo();//2
```
   + 间接传递参数
```js
  var fn;
  function foo(){ 
      var a=2; 
      function baz(){ console.log(a)}; fn=baz;
      };
      function bar(){fn()}; 
      foo();
      bar();
```   
+ 无论通过何种手段将内部函数传递到所在词法作用域外，它都会持有对原始作用域的引用，无论在何处使用这个函数都会使用闭包。
+ 无论是在定时器，事件监听，ajax等等，只要使用了回掉函数，实际上就是使用了闭包。因为回调函数可以访问到其声明的词法作用域。
+ 自调用函数的确创建了闭包，并且也是最常用来创建可以被封闭起来闭包的工具，即使本身并不会使用闭包。
+ 重返块级作用域:块级作用域和闭包的完美结合
```js
for(let i=0;i<5;i++){ 
    setTimeout(function(){console.log(i)},1000*i)
    }
 ```   
+ 模块(单利模式)通过模块实例内部保留对公共API的引用，可以从内部对模块实例进行修改，比如添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。
```js 
var foo=(function(id){ 
    function change(){ publicApi.iden=identity2; } 
    function identity1(){console.log(id) } 
    function identity2(){ console.log(id.toUpperCase())}   
    var publicApi={iden:identity1,change:change };
    return publicApi;  
    })("dfsdds")
    foo.iden() //dfsdds
    foo.change()
    foo.iden() //DFSDDS
````
+ 现代模块机制:它符合前面模块模式的特点，为函数定义引入包装函数，并保证它的返回值和模块的API保持一致。
````js
   var MyModules=(function(){
      var moudules=[];
       function define(name,deps,impl)
       {
           //name函数名
           //deps依赖的函数名组成的数组
           //impl函数实体
           for (var i = 0; i < deps.length; i++) {
               //从所有模块里获取当前模块依赖的模块执行的结果
               console.log(deps[i])
               //deps[i]其实就是让这个模块的名称指向了对应的模块moudules[deps[i]]
               //引用类型复制的时值的指针
               deps[i]=moudules[deps[i]];
           }
          //带入参数，执行模块，把结果存入数组，
           moudules[name]= impl.apply(impl,deps[i]);
       }
       function get(name){
           return moudules[name];
       }
       return {
           define:define,
            get:get
       }
   })();
   MyModules.define("bar",[],function(){
       function hello(who){
           return "Let me introduce"+who;
       }
       return {
           hello:hello
       }
   })
   MyModules.define("foo",["bar"],function(){
       var hungry="hippo";
       function awesome(){
           console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
       }
       return {
           awesome:awesome
       };
   })

    var bar=MyModules.get("bar");
    var foo=MyModules.get("foo");

   console.log(bar.hello("tt"));

   foo.awesome();
````

+ 未来模块机制 通过模块系统加载时，ES6会将文件当作独立的模块来处理。
  + 基于函数的模块并不是一个能被稳定识别的模式（编译器无法识别的），它们的API语义只有在运行时才会被考虑进来。因此可以在运行中修改一个模块的API。
  + 相比之下，es6模块API更加稳定（API不会在运行时进行修改）。编译期会检查导入的模块API是否存在，如果API不存在，编译器会在运行时抛出一个或多个“早期”错误。而不会像无偿一样在运行期采用动态的解决方案。

````js
module foo from "foo";
foo.sayHello();
````
+ 模块模式主要有两个特征：（1）为创建内部作用域而调用了一个包装函数；（2）包装函数的返回值必须至少包括一个对内部函数的引用，这样就会创建涵盖整个包装函数内部作用域的闭包。

### 附录A 动态作用域
````js
  function foo(){console.log(a)} 
  function bar(){var a=3; foo();} 
  var a=2;
  bar();//2
  //因为foo虽然是在bar函数内部调用的，但它定义的作用域是在全局作用域，所以只能取到全局的a。（闭包）
````
  + 如果javascript具有动态作用域，理论上，上面代码输出3，而不是2。在动态作用域中，因为在bar中调用了foo，所以foo就可以访问bar的作用域，当foo中没有a，就会顺着作用域找到bar中的a。
  + 实际上javascript不具备动态作用域，它只有词法作用域。但this机制某种程度上像动态作用域。
  + 主要区别：词法作用域是在写代码或则说定义时确定的，而动态作用域是在运行时决定的。（this也是关注函数如何调用）词法作用域关注函数在何处声明，而动态作用域关注函数在何处调用。
### 附录B 块级作用域的替代方案
+ 考虑下面的代码在es5怎么实现
````js
{
  let a=2;
  console.log(a);//2
}
console.log(a);//ReferenceError

//如何能在es5中实现呢？可以考虑catch 其实自调用函数也是可以的
try{throw 2;}catch(a){console.log(a)};
console.log(a)//ReferenceError
````
 + Traceur 
   + Google维护着一个名为Traceur的项目，该项目可以将ES6转换成兼容es6之前的环境（大部分是es5，但不是全部）
   + Traceur转换后的代码片段
   ````js
   {
     try{throw undefined;}
     catch(a){
       a=2;
       console.log(a);
       };
   }
   ````
+ 隐式和显示作用域
   + 用let将变量附加在一个已经存在的块级作用域上的行为是是隐式的。在开始和修改中的过程中，如果没有密切关注哪些块作用域中有绑定的变量，并且习惯性的移动这些块或则将其包含在其它块中，将导致代码混乱。
   + 两种显示创建块
   ````js
   if(foo){
     {//《--显示的块
       let bar=foo*2;
       console.log(bar);
     }
   }

   //同隐式劫持一个已经存在的作用域不同，let声明创建一个一个显示的作用域并与其进行绑定。显示作用域不仅更加突出，在代码重构也表现的更加健壮。
   //这样更任意判断变量属于哪个作用域。但下面let声明并不是包含在es6中。推荐使用上面一种。
   let(a=2){
     console.log(a);2
   }
    console.log(a);RefereceError
   ````  
+ 性能
   + try/catch性能确实很差，但Traceur团队已经要求Chrome对它的性能进行改进了，他们有充分的理由进行改进。技术上不是限制try/catch性能的原因，它也没有理由一直差下去。IIFE和try/catch并不是完全等价的，其中的this，return，break，continue都会发生变化。所以IIFE并不是一个很好的解决方案。
   +IIFE（自调用函数）
 
### 附录C this词法
 + es6的箭头函数和普通函数在处理this的指向是不一样的，箭头函数会把当前词法作用域覆盖this本身的值。(也可以使用绑定或则变量selt存储当前词法作用域的this进行使用)
 ````js
     var obj={
        id:"tttt",
        cool:function coolFn(){
            var selt=this;
            setTimeout(() => {
                console.log(this.id);
            },100)
        }
    }
    obj.cool();
````

## this和对象原型
### 关于this
+ 为什么要使用this？可以把显示传参替代为隐式传参。this提供了一个更加优雅的方式来隐式“传递”一个对象的引用。
````js
    function identify(){
       return this.name.toUpperCase();
   }
   function speak(){
       return "hello i`m "+identify.call(this);
   }
var obj={name:"zsn"}
console.log(identify.call(obj))
console.log(speak.call(obj))
````
+ 两者this的误解：1）指向函数本身。2）this指向函数的作用域，虽然在某些情况下是正确的，但其它情况下确实错误的。
+ this到底是什么：this是在运行时进行绑定的，并不是编译时绑定，它的上下文取决于函数调用的各种条件，this的绑定和函数声明的位置没有任何关系，取决于函数的调用方式。
   - 当一个函数被调用时，会创建一个活动记录（也称执行上下文）。这个记录会包含函数在哪里调用（调用栈），函数的声明方法，传入的参数等信息。this也是记录中的一个属性，会在函数执行的过程中用到。
### this的全面解析
  + 函数this的四种绑定
    - 默认绑定：函数不带任何修饰进行绑定，只能是默认绑定，绑定的对象为window；在严格模式下默认绑定的对象为undefined。
    - 隐式绑定：调用位置是否有上下文对象，或则说被某个对象拥有或包含。调用位置会使用obj的上下文，可以说函数被调用的对象“拥有”或则“包含”它。
    对象属性引用链只有最顶层或则说最后一层会影响调用位置。
    ````js
    function foo(){
      console.log(this.a);
    }
    var obj={
      a:2,
      foo:foo
    }
    obj.foo();
    ````

    + 隐式丢失：隐式绑定的函数会丢失对象，也就是会回到默认绑定。
    ````js
     function foo(){
      console.log(this.a);
    }
    var obj={
      a:2,
      foo:foo
    }
    function fun(fn){
       fn();
    }
    var a=3;
    fun(obj.foo);//3 本质上传入的是一个函数，和这个对象无关了

    ````
    - 显示绑定：在调用函数时指定这个this，入call，apply。
       
       + 隐绑定 本质上就是Function.prototype.bind()方法。
         ````js
           function bind(obj,fn){
              return function ()
              {
                return fn.apply(obj,arguments);
              }
           }
          function foo(){
           console.log(this.name);
          }
         var obj={
           name:"zsn"
         }
         function fn(fun){
          fun();
         }
          fn(bind(obj,foo));
          ````
          + API调用的“上下文”:第三方库，已经js语言和宿主环境中有许多内置对象，通常被称为“上下文“（context），作用和bind()一样。
             ````js
               function foo(item)
                 {
                   console.log(item,this.id);
                 }
              var obj={
                id:"sdfsd"
               }
              var arr=[1,2,3];
             arr.forEach(foo,obj);
             ````
     - new绑定：实际上并不存在”构造函数“，只有对于函数的”构造调用“；使用new来调用函数时，会构造一个新对象并把它绑定到函数调用的this上。
     - 判断this：new绑定》显示绑定》隐式绑定》默认绑定。
     - 被忽略的this，指向默认 两种用法：1）展开数组，2）参数柯里化（预先设置有些参数）；
       + 但是总是使用null来忽略this的绑定可能产生一些副作用。如果某个对象确实用到了this（如第三方库的一个函数），那默认绑定会把this绑定到全局对象。这将导致不可预计的后果（比如修改全局对象）。
       + 更安全的this，传入一个特殊对象：Object.create(null),就是一个空的非委托的对象。它和{}很像，但不会创建Object.prototype这个委托，所以它比{}更空。
      ````js 
      //展开数组 在es6中foo(...[2,3]);可以展开函数
         function foo(a,b){
           console.log("a:"+a+";b:"+b);
         }
         foo.apply(null,[2,3]);
         //柯里化
         var bar=foo.bind(null,"zsn");
         bar("clj");
      ````
      - 软绑定（完善了显示绑定（硬绑定）不能再修改绑定对象的问题）:对当前函数进行绑定一个默认的对象，并返回一个新函数。如果使用隐式绑定或则显示绑定，都可以修改这个新函数的绑定对象，但如果调用新函数时发现this指向是全局，则给这个新函数绑定默认对象。

 ````js
        if(!Function.prototype.softBind){
        Function.prototype.softBind=function(obj){
//            获取当前软绑定的函数
            var fn=this;
            //捕获所有curried参数
            var curried=[].slice.call(arguments,1);
            var bound=function(){
                return fn.apply(
//                        obj为默认的对象，如果this不存在或则为全局对象则用默认对象，否则则用本身的对象
                        (!this||this===(window||global))? obj:this,
                        //获取参数合并成一个整体
                        curried.concat.apply(curried,arguments)
                )
            };
            //创建一个当前软绑定对象原型对象的副本
            bound.prototype=Object.create(fn.prototype);
            return bound;
        }
    }

    function foo(){
        console.log("name:"+this.name);

    }
    var obj={name:"obj"},obj1={name:"obj1"},obj2={name:"obj2"};
    var fooOBj=foo.softBind(obj);
    fooOBj();//obj
    obj1.foo=foo.softBind(obj);
    obj1.foo(); //obj1

    fooOBj.call(obj2); //obj2
    setTimeout(obj1.foo,10);//obj
 ````
- this词法
  + 箭头函数是没有办法使用上述四条规则的。=>是根据外层的词法作用域（函数或全局）来决定this，具体的说，箭头函数会继承外层函数调用的this的绑定（无论this绑定的是什么）和es6之前的var self=this一样。箭头函数this无法修改（new也不行）
## 对象
## 内置对象 
+ typeof检查null为Object的原因：不同的对象再底层都表示为二进制，在javascript中二进制前三位为0的会被判断为object类型，null的二进制表示为0，自然前三位也是0，所以执行typeof时会返回”object“。

+ null和undefined只有字面量形式，而Date只有构造形式。
+ 对于Object，Array，Function，RegExp来说，无论使用构造形式，还是字面量形式，他们都是对象，不是字面量。
+ es6增加了可计算属性名
````js
 var str="dt"; 
 var obj={[str+"name"]:"zsn",[str+"age"]:"18"};
 ````
+ 复制对象
  - 对于JSON安全(可以被序列化为一个JSON字符串)的对象来说，有一种巧妙的方法：
   ````js
    var newObj=JSON.parse(JSON.stringify(someObj));
   ````
  - es6定义了一个浅复制方法：Object.assign()方法第一个参数是目标对象，之后可以是一个或多个源对象。并且返回目标对象。
 +属性描述符
   - Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,"key") 返回一个对象，这个对象是对obj对象key属性的描述。writable(可写),enumerable(可枚举)和configurable(可配置)
   - Object.defineProperty 可对属性设置属性描述符
   - 只要属性是可配置的，就可以通过Object.defineProperty方法来修改描述符。把configurable修改为false为单向操作，无法撤销！除了无法修改外，还不能删除设置了configurable为false的属性。
   - 一个小小例外：设置了configurable为fasle，可以把writable状态由true改为false，但是无法把false改为true。
 ````js
 var myObject={a:2};
 Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject,"a")
  //configurable:true
  //enumerable:true
  //value:2
  //writable:true

  var  myObject={}; 
  Object.defineProperty(myObject,"a",{ value:3,writable:false,configurable:true,enumerable:true})
 ```` 
+ 不变性
  - 禁止扩展 Object.preventExtensions();
  - 密封 Object.seal();在禁止扩展的基础上把现有属性标记configurable:false
  - 冻结 Object.freeze();在密封的基础上把现有描述符writable:false。
 ````js
 //禁止一个对象添加新的属性并且保留已有属性。
  var myObject={a:2};
  Object.preventExtensions(myObject);
  myObject.b="dsf";
  myObject.b //undefined
 ```` 
+ 对象默认的[[Put]]和[[Get]]操作分别对应着属性值的设置和获取。
````js
    var myObject={
        get a(){
            return this._a_;
        },
        set a(val){
            this._a_=val*2;
        }
    }
    myObject.a=2;
    console.log(myObject.a);
````    
+ 判断对象中是否存在属性的两个方式：
  - in操作符实际上是检查是否存在键，对数组尤其重要，判断的是索引、
  -  Object.keys()和Object.getOwnPropertyNames()都只会检查对象上是否存在属性，不查找原型链。
````js
var obj={name:"zsn"};
("name" in obj);//in会检查原型链 
obj.hasOwnProperty("name") //只会检查对象中是否有

4 in[2,3,4] //false

 obj.prototype.propertyIsEnumerable("name") //true 判断属性是否可枚举

 Object.keys()//返回可以被枚举的键数组
 Object.getOwnPropertyNames()//返回一个数组，包含所有属性
````
+ 遍历 
  - es6新增了遍历数组（如果对象本身定义了迭代器也可以遍历数组） for of 直接遍历值，不再只能遍历数组下标（或则对象属性）。
  - for..of循环首先会向被访问对象请求一个迭代器，然后通过调用迭代器对象的next()方法来遍历所有的返回值。
  - 数组有内置的@@iterator，因此for..of可以直接作用于数组。使用内置的@@iteratir来手动遍历数组。
  ````js
  var myArray=[1,2,3];
  var it=myArray[Symbol.iterator]();//ES6符号Symbol.iterator来获取对象的@@iterator内部属性
  //@@iterator并不是一个迭代器对象，而是可以返回一个迭代器对象的函数。
   it.next()  //{value: 1, done: false}
   it.next() // {value: 2, done: false}
   it.next()  //{value: 3, done: false}
   it.next() // {value: undefined, done: true}


   //可以给任何一个想遍历的对象手动定义一个迭代器
       var myObject={
        a:2,
        b:3
    }
    Object.defineProperty(myObject,Symbol.iterator,{
        enumerable:false,
        writable:false,
        configurable:true,
        value:function(){
            var o=this;
            var idx=0;
            var ks=Object.keys(o);
            return{
                next:function(){
                    return{
                        value:o[ks[idx++]],
                        done:(idx>ks.length)
                    }
                }
            }
        }
    })
  var it =myObject[Symbol.iterator]();
  console.log(it.next());
  console.log(it.next());
  console.log(it.next());

    for (var value of myObject) {

        console.log(value);
    }
    //使用了Object.defineProperty定义了自己的@@iterator,把符号位当作可计算属性名。  此外，也可以直接在定义对象时进行声明。
       var myObject={
        a:2,
        b:3,
        [Symbol.iterator]:function(){
            var o=this;
            var idx=0;
            var ks=Object.keys(o);
            return{
                next:function(){
                    return{
                        value:o[ks[idx++]],
                        done:(idx>ks.length)
                    }
                }
            }
        }
    }

  ````
 ## 混合对象类 
 ## 原型
 - 对原型上的属性设置了禁止修改的属性描述，那么和它关联的对象的该属性也不能修改，需要的时候只能从原型上获取，不能覆盖原型上的这个属性。
 - （原型）继承
   + 使用Object.create()可以创建一个新的对象，这个对象会指向原型（参数）对象（新对象有一个_proto_属性），和组合寄生继承原型的方式类似。但本身没有constructor。
   + es6增加了一个可以关联原型的方法：Object.setPrototypeOf(Bar.prototype,Foo.prototype);可以直接给子类原型加一个_proto_关联。
   + Object.create()方法会带来轻微性能损失（抛弃的对象需要垃圾回收），但它比es6及其之后的方法更短而且可读性更高。

 ````js
    function Foo(name){
        this.name=name;
    }
    Foo.prototype.myName=function(){
        return this.name;
    }
    function Bar(name,label){
        Foo.call(this,name);
        this.label=label;
    }
    //丢失了Bar.prototype.constructor
    Bar.prototype=Object.create(Foo.prototype);
    Bar.prototype.myLabel=function(){
        return this.label;
    }
    var a=new Bar("a","obj a");
    console.log(a.myName());
    console.log(a.myLabel());
    console.dir(Bar.prototype);
```` 
 - 检查“类”的关系
    + instanceof操作符左边是一对象，右边是一函数。instanceof检查的是，左侧对象的原型链中有没有一个canstructor指向右侧函数的。
    + Object.prototype.isPrototypeOf()判断在当前对象的原型链中是否有构造函数的原型。
    + Object.getPrototypeOf()可以获取一个对象构造函数的原型
 - 创建关联
    + Object.create就是让tt有一个_proto_指向了aa（把aa当成了原型对象）。使两个对象关联起来了
    +  Object.create是在es5新增的函数，es5之前的环境如果需要支持这个功能要使用一段简单的polyfill代码，它部分实现了Object.create功能
    ````js
      var aa={age:18};
      var tt=Object.create(aa);
      //polyfill
      if(!Object.create){
          Object.create=function(o){
              function F(){};
              F.prototype=o;
              return F();
          }
      }
    ````      
  - 小结
     + 虽然这些JavaScript机制和传统面向类语言中的“类初始化”和“类继承”很相似，但JavaScript中的机制有一个核心区别，那就是不会进行复制，对象之间是通过[[Prototype]]链关联的。相比继承，委托是一个更合适的术语，因为对象之间的关系不是复制而是委托。

## 行为委托
  - JavaScript中原型链这个机制本质上就是对象之间的关联关系     
  - 委托理论
      + 相对于面向对象，这种编码风格称为“对象关联”，委托行为意味着某些对象在找不到属性或则方法引用时会把这个请求委托给另一个对象。这是一种极其强大的设计模式，对象并不是按照父类到子类的关系垂直组织的，而是通过任意方向到的委托关联并排组织的。

````js
   var Task={
        setID:function(ID){this.id=ID;},
        outputID:function(){console.log(this.id)}
    }
    var xyz=Object.create(Task);
    xyz.prepareTask=function(ID,Lable){
        this.setID(ID);
        this.lable=Lable;
    }
    xyz.outputTaskDetails=function(){
        this.outputID();
        console.log(this.lable);
    }
    xyz.prepareTask("18","clj");
    xyz.outputTaskDetails();
````
    