# 第一部分 类型和语法
## 类型
### 内置类型
   - Javascript有七种内置类型：
      + 空值 (null)
      + 未定义 (undefined)
      + 布尔值 (boolean)
      + 数字 (number)
      + 字符串 (string)
      + 对象 (object)
      + 符号 (symbol,ES6新增)
   - typeof 复合条件检查null类型：var a=null; (!a&& typeof a==="Object")   
   - typeof Undeclared(未声明变量 not defined)。未声明的变量在全局作用域中会报错。但使用操作符typeof对其进行操作不会报错，会返回一个undefined，虽然实际上未声明变量的类型并不是undefined，是因为typeof的安全机制会对未声明的变量进行处理。所以typeof可以和window.属性起到一样的作用，即判断属性是否存在。
   - 变量没有类型，变量的值才有类型
   - 依赖注入，就是显示的把参数传入到函数中。
  ## 值
  ### 数组
  - delete可以删除数组的一个项，但数组长度不发生变化，删除的项值为uudefined。
  - 数组也是对象，可以包含对象的键值对，但加入键值对不影响数组的长度。但是如果这个键能被强制转换为number类型的话，它会被当成数字索引来处理。
````js
    var arr=[];
    arr.name="zzz";
    console.log(arr.name);//zzz
    console.log(arr.length);//0
````
 - 类(伪)数组转数组：Array.prototype.slicec.call({0: "tt", length: 1});ES6方法：Array.from({0: "tt", length: 1});
 ### 字符串
 - 字符串是类数组，可以借用数组的许多方法。本身和数组有一些一样的方法，如length属性，indexOf方法和concat方法。
 - 字符串本身并没有反转的方法，也不能“借用”数组的可变更成员函数，因为字符串是不可变的。但有一个变通的方法，可以先把字符串转换为数组进行反转，然后在拼接成字符串。
   + 但是这种方法只能处理简单的字符串，包含复杂字符（Unicode,如星号，多字节字符等就是不合适）这时需要功能更完善的Unicode工具库。参考：https://github.com/mathiasbynents/esrever.
   + 如果要经常使用字符数组来处理字符串，不如直接使用数组，在转换为字符串。
 ````js
     var str="woainiqinaideguniang";
     var strArr=str.split("");
     strArr.reverse(); //反转数组操作的是当前数组本身
     str=strArr.join("");
 ````
### 数字
 - 特别大或则特别小的数字用指数格式显示，与toExponential()函数输出结果相同。
 ````js
 var a=5e10; //50000000000
a.toExponential();//"5e+10"
 ````
 - 特殊数值
   + null指空值，曾赋过值，但目前没有值。undefined指从未赋值
   + Javascript的变量指向指，而不会指向其它变量
- 一般不推荐使用原生构造函数创建对象，如 Object(),Function(),RegExp(),但也有例外，当要创建动态正则表达式时，可以用new RegExp() 的方式。
- 构造函数Error带不带关键字new都一样。常和throw一起使用。
````js
function foo(x){if(!x){throw new Error("x wasn`t provided")}}
````
- 字符串API（以下方法不会改变原字符串，而是返回一个新字符串）
   + String.indexOf()在字符串中查找字串出现的位置
   + String.charAt()获取字符串在指定位置上的字符
   + 获取字符串的指定部分
       + substr()第一个参数为开始位置，第二个参数为返回字符个数，如果第一个参数为负数，则从后往前数。
       + subsgring()第一个参数为开始位置，第二个参数为结束位置，如果有一个参数为负数，可以把负数当成0处理。
       + slice()第一个参数为开始位置，第二个参数为结束位置，第二个参数为负数意味着从后往前查找。
    + toUpperCase和toLowerCase将字符串转大写或小写。
    + trim去掉字符串空格，返回新字符串。   
  - 构造函数原型默认值，可以当成变量来用
     + typeof Function.prototype  空函数
     + RegExp.prototype.toString() 空正则表达式
     + Array.isArray(Array.prototype) 空数组

## 强制类型转换
- 类型转换发生在静态类型语言编译阶段，强制类型转换则发生在动态类型语言运行时。
- JSON字符串化
   + 不安全的JSON值有undefined，function，symbol和包含循环引用的对象。用JSON.stringify()进行转换，前三者会被忽略，循环引用对象会报错。在数组中出现前三者，会给一个null值。
   ````js
      JSON.stringify([function(){}])//[null]
   ````
   + 如果要对含有非法的JSON值的对象字符串化，或则有些值无法被序列化，就需要定义一个toJSON()方法来返回一个安全的JSON值。原因是因为如果对象中定义了toJSON()方法，JSON字符串化时会先调用该方法，用它的返回值进行序列化。
     + toJSON返回的应该是一个适当的值，可以是任何类型，然后再由JSON.stringity()对其进行字符串化，而不是返回JSON字符串化后的值。
     + JSON.stringity(),还可以传入第二个参数。可以是数组或则函数。如果是数组，那么它必须是字符串数组，其中包含要被序列化属性的名称。如果是函数，那么它会对对象本身调用一次，然后对对象的每个属性依次调用，传入两个参数，键和值。如果replacer是函数，它的第一次调用时为undefined（就是对象本身调用的那次）
     + JSON.stringity()第三个可选参数时space，用来指定缩进的格式。
     + 如果传递给 JSON.stringity()的对象中定义了toJSONto()方法，那么该方法会在字符串转化前调用，以便将对象转化为安全的JSON值。
   ````js
    var o={};
    var a={
        b:42,
        c:o,
        d:function(){}
    }
    o.e=a;
    //JSON.stringify(a); //报错
    a.toJSON=function(){
        return {b:this.b}; //仅对b进行序列化
    }
    JSON.stringify(a);//"{"b":42}"

    JSON.stringify(a,["b"]); //"{"b":42}"

    JSON.stringify(a,function(k,v){if(k!=="c"&&k!=="d")return v}) //"{"b":42}"
   ```` 

+ Number
  - 对象（包括数组）会首先被转化为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再将其强制转化为数字。
  - 未来将值转化为相应的基本类型值，抽象操作ToPrimitive会首先检查该值是否拥有valueOf()方法。如果有并且返回基本类型值，则使用该值进行转化。如果没有就使用toString()的返回值（如果存在）来进行强制类型转化。
  - 如果valueOf()和toString()均不返回基本类型值，则会产生TypeError()错误。
  ````js
    var arr=[2,3,4];
    arr.toString=function(){return this.join("")}//修改数组本身的toString方法
    Number(arr);
  ````
 + Boolean
    - 假值：false,undefined,null,"",NaN,+0,-0

 + 显示类型转化
   - +new Date()获取当前时间戳
     + Date.now()
     + new Date().getTime()
   - 奇特的~运算符
     + ~x大致等同于-(x+1);在-(x+1)中唯一能得到假值的是当x等于-1的时候。
     ````js
         var str="ttaamm"
         if(~str.indexOf("b")){} //取反 !~str.indexOf("b")
         //比起使用>=0和==-1写法上要好很多，后者称为“抽象渗漏”意思是代码暴露了底层的实现细节。
     ````
    - 显示解析数字字符串
      + 解析：parseInt，针对的是字符串，所以传递数字和其它类型无用
      + 转换：Number 
    - 字符串和数字之间的隐式强制类型转化
       + a+""(隐式)和前面的String(a)（显示）之间有一个细微的差别需要注意，根据ToPrimitive抽象操作规则，a+“”会对a调用valueOf()方法，然后通过ToString抽象操作将返回值转化为字符串。而String(a)则直接调用ToString()方法。它们最后返回的都是字符串，但如果a是对象而非数字结果可能不一样。
       ````js
         var a={
             valueOf:function(){
                 return 12;
             }
             toString:function(){return 24;}
         }
         a+""; //12
         String(a); //24
       ````
     - ||和&&
       + 对于||来说，如果判断条件为true，则返回第一个。 如果为false则返回第二个。
       + &&则相反，如果判断结果为true，返回第二个，否则返回第一个。

     - 宽松相等和严格相等正确的解释是："=="允许在相等比较中进行强制类型转化，而===则不允许。 常见的误区是：===检查值和类型是否相等。      
        + ==和===都会检查值的类别，区别在于操作数类型不同时它们的处理方式不同。
        + 在==比较中，一个为数字，一个为字符串，则字符串通过Number转化为数字进行比较
        + 在==比较中，如果有一侧出现Booloean，则Booloean值进行Number转化后比较。
        + 在==中，null和undefined相等，和自身也相等。和其它假值不相等（如false等）
        + Number({})为NaN,Number([])为0。
        + 如果==两侧类型一样，不会发生类型转化。
      - 安全运用隐式类型转化
        + 如果两边的值中有true或则false，千万不要用==。
        + 如果两边值中有[],""或则0，尽量不要使用 ==。  
      -   a<=b：Javascript中<=是“不大于”的意思理解为!(a>b)。
## 语法      

# 性能和异步
## 回掉 
   ### 省点回掉
     - 保证调用一定是异步
````js
   function anyncifn(fn){
            var orig_fn=fn,
            intv=setTimeout(function(){
                intv=null;
                //如果没有给fn重新赋值，说明fn已经执行过了
                fn&&fn();
            });
            fn=null;//把fn置空
            return function(){
                //如果调用了定时器则为fase，也就是在异步的情况下会出现false
                //如ajax请求，当ajax进行回掉时，定时器已经执行完成，直接调用函数就可以了
                //如果是一般调用，则让fn给定时器执行，保持回掉方法的异步执行。
                if(intv){
                  //给fn重新赋值，让它在定时器中调用
                  //bind.apply 猜测这种用法是为了传递的参数为一个数组
                    fn=orig_fn.bind.apply(
                        orig_fn,
                        [this].concat([].slice.call(arguments))
                    )
                }else{
                    orig_fn.apply(this,arguments);
                }
            }
        }
        var a=0;
        function fn(){
            console.log(a);
        }
        anyncifn(fn)();
        a++;
````
## Promise
  ### Promise信任问题
    - 回掉未调用：Promise提供了解决方案，使用了一种称为竞态的高级抽象机制。
````js
     function timeoutPromise(delay){
       return new Promise(function(resolve,reject){
            setTimeout(function(){ reject("Timeout!") },delay)
       })
     };
     //应该是rece的竞态机制导致的，只要有一个Promise决议了，就执行回掉函数。
     Promise.race([foo(),timeoutPromise(3000)]).then(
       function(){
        // foo()及时完成
       }，
       function(err){
         //或则foo()被拒绝，或则只是没能按时完成
       }
     )

```` 
    - 调用次数过多或过少
      + Promise只会接受第一次决议，后续的决议都会忽略。对应的被注册的所有响应函数也只会被调用一次。   

    - Promise.reject()和Promise.resolve()区别，前者不会像后者一样进行展开，如果向reject()传递一个Promise/thenable值，这个值原封不动的设置为拒绝理由。后续的拒绝处理函数接受的是实际传递给reject()的那个Prommise/thenable，而不是其底层的立即值。提供给then的回掉，推荐使用：fulfilled()和rejected();

## 生成器
  - 生成器的本质就是生成一个迭代器，迭代器会执行完函数或遇到yield（屈服）停下。yieid会导致生成器在执行过程中发送出一个值，类似于中间的return。
 ````js
 var x=1;
  function *foo(){
    x++;
    yield; //暂停
    console.log("x:",x);
  }
  function bar(){
    x++;
  }

  var it=foo();//构造一个迭代器it来控制这个生成器
  it.next();//启动foo()
  x;    //2
  bar(); 
  x;  //3
  it.next();  //x:3
 ```` 
 ### 输入和输出
   - 生成器是一个特殊的函数，只是具有新的执行模式，可以输入参数和返回值。间接的用迭代器控制生成器
 ````js
   function *foo(x,y){
     return x*y;
   }
   var it=foo(6,7);
   var res=it.next();
   res.value;//42
 ````
   - yield和next()这一对组合起来，在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统。
      + 本质上是第一个next先发起一个话题，如果发现yield则停下，看看yield是否有给它传递消息。有消息则把消息返回。然后第二个next()可以给第一个yield传递消息，顺带接受下一个yield的消息，没有的话接受reture的消息。第一个next只是起到启动生成器的作用，如果带入参数会被忽略掉，只能被动接受第一个yield给的消息。
 ````js
     function *foo(x){
        var mm={name:"zsn"};
        return y=x*(yield mm) ; //把mm返回给迭代器

    }
    var it=foo(5);
    var res= it.next();
    console.log(res.value);  //{name:"zsn"}
    res=it.next(8);    //给yield传递参数
    console.log(res.value); //40
 ````   
  - 多个迭代器
    - 每次构建一个迭代器，实际上就是隐式构建了一个生成器的实例，通过迭代器来控制生成器的实例。
    
  ````js
    function *foo(){
        var x=yield 2;
        z++;
        var y=yield(x*z);
        console.log(x,y,z);
    }
    var z=1;
    var it1=foo();
    var it2=foo();
    var val1=it1.next().value;  //返回第一个yield后面的2
    var val2=it2.next().value;   //返回第一个yield后面的2

    val1=it1.next(val2*10).value;
    //val2*10=》2*10 替换第一个yield，让x=20，z加1，z=2，返回第二个yield后面的值 x*z=》40.
    val2=it2.next(val1*5).value;
   // val1*5=》40*5 替换第一个yield，让 x=200，z加1，z=3，返回第二个yield后面的值 x*z=》200*3=>600
    it1.next(val2/2);
  // val2/2=>600/2=300 替换第二个yelid的值，让 y=300. 则 x=20 y=300 z=3；
    it2.next(val1/4);
    // val1/4 =》40/4=10   替换第二个yield的值 让 y=10 则 x=200 y=10 z=3;
  ````
    - 注意yield前面的语句都是执行了的，哪怕在同一行中，变量都会替换为对应的值。
  ````js
    //yield 迭代器，第一个迭代器当前yield值带出，第二个迭代器在把当前yield替换为第一个迭代器带出的值。
      function step(gen){
        var it=gen();
        var last;
        return function (){
            last= it.next(last).value;
        }
    }



    function *foo(){
        a++;
        yield;
        b=b*a;
        a=(yield b)+3;
    }
    function  *bar(){
        b--;
        yield;
        a=(yield 8)+b;
        b=a*(yield 2);
    }

    var a=1;
    var b=2;
    var s1=step(foo);
    var s2=step(bar);

    s2();  // b-- b=1
    s2();  // 8
    s1();  // a++ a=2
    s2(); // a=9

    s1();  //b=9

    s1();  //a=12
    s2(); // b= 18  
   console.log(a,b);  
  ```` 
### 生成器+Promise
  - 生成器yield出Promise，然后其控制生成器迭代器来执行它，直到结束。
  ````js
       function run(gen){
        //获取除了第一个函数以外的所有参数
        var args=[].slice.call(arguments,1),it;
        //把参数传递给生成器，返回一个生成器对象
        it=gen.append(this,args);
        return Promise.resolve().then(function handleNext(value){
            //调用迭代器
            var next=it.next(value);
            return (function handleResult(next){
                //判断生成器是否执行完成
                if(next.done){
                    return next.value;
                }//否则继续执行
                else{
                    return Promise.resolve(next.value).then(
                            //成功就恢复异步循环，把决议的值返回给生成器，继续迭代
                            handleNext,
                            //如果value是被拒绝的promise，就把错误传回生成器进行错误处理
                            function handkeErr(err){
                                return Promise.resolve(it.throw(err)).then(handleResult);
                            }
                    )
                }
            })(next)
        })
    }

    //简单的调用
    function *main(){

    }
    run(main);
    //这种运行run()的方式，它会主动运行传递给它的生成器，直到结束。
  ````
  ### 生成器委托
   - 在一个生成器中调用另一个生成器，可以把被调用的生成器的迭代委托调用者进行迭代。语法yield *生成器名称
  ````js
     function *foo(){
         console.log("*foo start");
         yield 3;
         yield 4;
         console.log("*foo finished");
     }
    function *bar(){
        yield 1;
        yield 2;
        yield *foo();  //yield委托
        yield 5;
    }
    var it=bar();
     console.log(it.next().value); //1
     console.log(it.next().value); //2
     console.log(it.next().value); //*foo start 3
     console.log(it.next().value); //4
     console.log(it.next().value); //foo finished 5
     console.log(it.next().value); //
  ````

  ## 性能测试与调优
    - 尾调用优化（TCO）ES6包含了一个性能领域的特殊要请，涉及到函数调用的特定优化方式。
       + 调用一个新的函数需要额外的一块预留内存来管理调用栈，称为栈帧。所以在一个函数的尾部调用一个新的函数，新函数会直接用当前函数的栈帧，它就不会创建一个新的了。
       + 在一般代码中，这个优化并不算什么，但在递归中，这个解决了大问题，特别是递归的数量大时。
       + 只有在函数结尾单纯的调用新函数，而没有其它操作才被javascript引擎识别为TCO友好的尾调用。
       + 如果没有TCO，引擎需要实现一个随意（还彼此不同）的限制来界定递归的深度，达到了就停止，以防止内存耗尽。
       + 缺乏TCO会导致一些javascript算法因为害怕内存耗尽调用栈限制而降低了通过递归实现的效率。
  ````js
      function factorial(n){
        function fact(n,res){
            if(n<2)return res;
            return fact(n-1,n*res);
        };
        return (n,1);
    }
  ````